# Работа с Git  и GitHub 
## 1.Проверка наличий установленного Git
в терминале выполнить команду 'git --version'
Если Git  установлен появиться информация о версий программы , иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git 
Загружаем последнюю версию с сайта 
 https://git-scm.com/downloads
 Устанавливаем настройки по уммаолчанию.
 ## 3. Настройка Git 
 При первом использований Git нещбходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
 
 '''
 $ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com
'''
## 4 Основные команды 
**git init** - инициализация локального репозитория.<br>
**git status** - получить информацию от git о его текущем состоянии.<br>
**git add** – добавить файл или файлы к следующему коммиту.<br>
**git commit -m “message”** – создание коммита.<br>
**git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.<br>
**git checkout** – переход от одного коммита к другому.<br>
**git checkout master** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.<br>
**git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.<br>
## 4. Инициализация репозитория 
## 5. Запись изменений в репозиторий 
## 6. Просмотр историй комитов 
## 7. Перемещение между сохранениями
## 8. Игнорирование файлов 
 Для того что бы исключить из отслеживание в репозиторий определенные файлы и папки  необходимо создать там файл ***gitignore***  и записать в него их название или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.